Code Style.
===
코드를 작성하면서 내가, 정말 제대로 이해하고 제대로 작성하고 있는 것이 맞나라고 생각이 많이 들었다.   

프로젝트 레이아웃 부터, 변수명, 함수명 구조체 등... 많은 것들이 혼란 스러워졌다.   
그래서 간략하게 나만의 코드 스타일 찾아 보고 싶어져 이글을 작성하게 되었다.   

# Clean Code
깨끗한 코드를 짜도록하자.

클린코드에 대한 5원칙으로 필수로 지킬 수 있도록 노력한다.

1. [정리, 조직, 정렬] 적절한 명명법 등과 같은 방법을 사용, 무엇이 어디에 있는 지알아야 한다.
2. [정돈, 단정함, 체계화] 코드는 누구나 예상하는 위치에 있어야 한다.
3. [청소, 정리, 광내기]작업 공간에 있는 주석이나 주석으로  처리한 코드는 지운다.
4. [청결, 표준화] 코드 스타일을 정하고 따른다.
5. [생활화, 규율] 규칙을 생활하 한다.

중요한 것은 어떤 아키텍처도, 깨끗한 코드도 완벽하다고 볼 수 없으며, 최선을 다해 정직하게 깨끗한 코드를 작성하도록 노력하도록 한다.

코드는 결코 완벽하지 않으므로, 나의 것을 드러내며 최선을 다해 깨끗한 코드를 만들도록 한다.

---
## 단순히 원칙과 패턴을 안다고 깨끗한 코드가 나오지 않는다.
여러방법을 통해 시도해 보면서 고생하고, 감을 잡고 익혀야한다.

- 나의 목표는 더 나은 프로그래머가 되는 것이다.

- 로블랑의 법칙 - 나중은 결코 오지 않는다.   
(나중, 나중 하다가 결국 쓰레기 코드에 파묻히게 된다.)

- 깨끗한 코드와 나쁜 코드를 구분할 줄 안다고 깨끗한 코드를 작성할 줄 안다는 뜻은 아니다. 

- 코드 감각
타고나거나 투쟁해서 얻어 내야 한다. 코드 감각이 있으면 좋은 코드와 나쁜 코드를 구분 할 수 있고, 나쁜 코드를 좋은 코드로 바꿀 수 있는 전력도 파악된다.

깨끗한 코드란

- 논리가 간단해야 버그가 숨어들지 못한다. 의존성을 최대한 줄여야 유지보수가 쉬워진다. 
오류는 명백한 전략에 의거해 철젖히 처리한다.

- 깨끗한 코드는 단순하고 직접적이다. 잘 쓴 문장처럼 읽힌다.

- 깨끗한 코드는 작성자외의 사람도 읽기 고치기 쉽다.

- 단위 테스트 케이스와 인수 테스트 케스가 존재한다. 깨끗한 코드에는 의미 있는 이름이 붙는다. 

- 의존성은 최소이며 각 의존성을 명확히 정의한다.

- 깨끗한 코드는 누군가 주의 깊게 짰다는 느낌을 주낟.

- 요약하면, 중복을 피하라, 한 기능만 수행하라. 제대로 표현 하라, 작게 추상화 하라.

- 코드를 읽으며 짐작했던 기능을 그래도 수행한다면 깨끗한 코드라 부를 수 잇다.

보이스카우트 규칙

- 캠프장은 처음 왔을 때 보다 더 깨끗하게 해놓고 떠나라.

- 한꺼번에 많은 것을 정리하려고 하지 않아도 된다. 변수 이름 하나를 개선하고, 조금 긴 함수 하나를 분할하고, 약간의 중복을 제거하고, 복잡한 if문 하나를 정리하면 충분하다. 

- 시간이 지날수록 좋아지는 코드를 볼 수 있을 것이다.

---

1. 의도를 분명히 밝혀라.   
변수 이름을 의도를 분명하게 짓는 것은 정말 중요하다. 좋은 이름을 지음으로 시간을 절약할 수 있다.   
간단한 문장 속에도 변수의 의도를 파악하기 힘든 이름으로 되어 있다면 변경이 필요하다.

2. 그릇된 정보를 피하라.   
예로 여러 계정을 그룹으로 묶을 때, 실제 List가 아닌데 accountList라는 이름을 맞지 않다. 
보통 프로그램 List는 나열된 데이터를 의미하기 때문이다. 이런 경우 그릇된 정보를 전달 할 수 있다.

3. 또 서로 비슷한 이름을 쓰는것, o / l / l 과 같이 비슷한 문자로만 이루어진 변수를 자제할 것!!

3. 의미 있게 구븐 하라.   
Product라는 클래스가 있을 때, 다른 클래스를 ProductInfo 혹은 ProductData라고    부른다면 개념을 구분하지 않은 채 이름만 달리한 경우라고 할 수 있다.   
저 3개의 차이를 구분할 수 있는가? 내가 제품 정보를 저장하려 할 때 위 세개 클래스 중 어느 클래스를 사용해야 할까?   
읽는 사람이 차이를 알도록 이름을 지어라. 

4. 발음하기 쉬운 이름을 사용하라.   
이건 함축 단어 사용을 자제하라고도 볼 수 있겠다.

5. 클래스 이름   
클래스 이름과 객체 이름은 명사나 명사구 가 적합하다. 동사는 사용하지 않는다.   
ex) Manager, Processor, Data Info 같은 단어는 피한다.

6. 메서드 이름    
메서드 이름은 동사나 동사구가 적합하다.

7. 한 개념에 한 단어를 사용하라   
추상적인 개념 하나에 단어 하나를 선택하도록한다.   
만일 "가져온다"는 액션이 있을 때 fetch, retrieve, get으로 각각 부르면 혼란 스럽다.   
또 예로 controller, manager, dreiver 를 섞어쓰면 구분기 힘드므로 바꿔야 한다. 

8. 의미 있는 맥락을 추가하라   
스스로 의미가 분명한 이름이 없지 않지만 대다수 그렇지 않다.   
그래서 클래스, 함수, 이름 공간에 넣어 맥락을 부여한다. 모든 방법이 실패하면 마지막 수단으로 접두어를 붙인다.   
ex) firstName, lastName, state, zipcode 변수가 있다면 이게 사용자 주소라는 사실을 할 수 있다.   
하지만 state 하나만 사용한다면? state가 주소 일부라는 사실을 금방 알아채긴 쉽지 않다.   
그래서 이 경우 addr 이라는 접두어를 붙여 addrState 라고 한다면 해당 변수가 주소 일부라고 알 수 있다.

9. 불필요한 맥락을 없애라   
일반적으로 짧은 이름이 긴 이름보다 좋다.(단, 의미가 분명한 경우)   
이름에 불필요한 맥락을 추가하지 않도록 주의한다.

결국 나말고, 다른 사람이 읽어도 이해하기 쉬운 이름을 사용하도록 한다.

## 함수
어떤 프로그램이든 가장 기본적인 단위가 함수이다.

함수를 만드는 규칙
1. 작게 만들어라!   
- 블록과 들여쓰기   
if / else / while / guard 등에 들어가는 블록은 한 줄이여야 한다.   
중첩 구조가 생길만큼 함수가 커져서는 안된다.

2. 한 가지만 해라!   
함수는 한 가지를 해야한다. 그 한 가지를 잘 해야 한다. 그 한가지만을 해야 한다.   

함수가 '한 가지'만 하는지 확인하는 방법?   
단순히 다른 표현이 아니라 의미 있는 이름으로 해당 함수에서 다른 함수를 추출할 수 있다면 그 함수는 여러 작업을 하는 셈이다.   

3. 함수 당 추상화 수준은 하나로!   
함수가 확실히 '한 가지'

---

---

# uber  코드 스타일

[우버 Test cse](https://github.com/uber-go/guide)

모든 코드는 golint 와 go vet를 실행할 때 에러가 없어야 한다. 또한 우리는 여러분들의 에디터를 아래와 같이 설정하기를 권고한다

Run goimports on save
Run golint and go vet to check for errors

* 여기서 린트(lint)란 무엇인가 소스 코드를 분석하여 
프로그램 오류, 벅, 스타일 오류, 의심 스러운 구조체에 표시를 달아 놓기 위한 도구를 가리킨다.

## 가이드라인(Guidelines)
인터페이스에 대한 포인터(Pointes to Interfaces)


---